### **产品信息**
```
名称：玩加赛事 WanPlus （最近改名玩家电竞）

日期：2018/9/21

手机版本：iPhone 7 

系统：iOS 12.0
```


### 1 - 产品定位

玩加赛事是一家专注电竞玩家赛事互动平台，提供专业化的数据查询、赛事信息、技术指导交流、相关赛事直播等服务。

### 2 - 产品功能

1. #### 全球电竞赛事直播

*根据我个人经历来说明这个功能*

前提：英雄联盟这款游戏的职业赛事划分为5个大区，分别为欧洲赛区，北美赛区，韩国赛区，中国赛区与东南亚赛区。由于版权原因和国内网络限制原因等因素，在中国境内直播观看北美赛区的比赛十分困难，即便是公认关注度最高的韩国赛区的比赛，也只有虎牙直播拥有版权，如果想观看直播，需要注册并使用虎牙的直播App。

场景经历1：如果有篮球NBA赛事观赛经历的用户应该知道“文字直播”这个功能，以文字的方式提供赛事直播内容给无法观看视频的用户。在2018北美赛区夏季决赛时，国内直播平台都没有这场比赛的视频播放版权，打开玩加赛事App，发现这场比赛由玩家赛事提供“文字直播”，关心赛事的用户可以实时了解到赛况。这个功能即便是在拥有版权的情况下，也是有使用场景的。比如手机流量限制，选择文字直播会大大降低赛事观看所需要的流量。

场景经历2：由于韩国赛区的独家版权在虎牙直播平台，想要观看赛事，就必须拥有虎牙TV的账号并使用虎牙App观看。对于平时很少使用虎牙TV的用户来说，在日常生活中，已经有了很多App使用的情况下，为了单一的赛事版权而多添加一个App是比较麻烦的事情。玩加赛事运用了虎牙的Api接口，直接在玩加赛事内就可以观看韩国赛区的比赛，无需下载虎牙App。在2018年9月8日这一天，中国赛区与韩国赛区同时进行季后赛的比赛，对于资深电竞玩家来说，想要在手机上同时了解两个赛事的实况，传统方式是下载一个中国赛区的直播App，再下载一个虎牙TV直播App，并且在不同的两个软件中来回切换。用了玩加赛事的用户，可以在一个App内完成赛事频道的切换，无需下载多余观赛App。节省了手机空间，也节省了用户的时间成本。

2. #### 电竞赛事资讯

进入App后，首先看到的就是相关电竞比赛的实时比分，相关电竞这个选项是可以用户自选的，比如我是一名英雄联盟和守望先锋两款游戏的玩家，而我不希望看到不相关的游戏资讯和内容，我可以选择只看这两款。

点开一条感兴趣的资讯后，和普通的新闻类App很相似，没有学习成本，以此是资讯标题和内容，资讯的评论等信息。

3. #### 电竞数据库

这个功能更加专业化，提供了职业比赛中，每个职业选手的个人数据与战队数据。

举个不玩电竞游戏的人也能看懂的例子，一名篮球选手，他的职业生涯在不同的阶段会有不同的数据表现，比如新秀时期，他的命中率和场均得分相较于巅峰时期就会略低一些。这些数据都是可以在NBA等篮球数据网站查询到的。

游戏内的数据和传统体育项目的数据相比，有过之而无不及，更加细节的高阶数据可以被游戏战队的分析师和教练拿来针对选手进行训练和制定战术。

4. #### 其它电竞相关内容推送

对于热门竞技游戏来说，赛事资讯内容还包括游戏版本的版本迭代信息，英雄推荐，和大神攻略等。

另外与传统的“饭圈”相比，“电竞圈”的造星运动也是近年来的趋势，关于游戏选手的八卦新闻，场外转会信息，都会推送。

另外还有游戏制作人的开发者报告等新闻的推送。

5. #### 玩家社区

目前玩加赛事的社区按照游戏分为不同的大区，相同爱好的游戏玩家可以加入喜欢的版块来进行交流。

在此之外还有硬件研究（用于推荐游戏外设等产品给用户），什么值得玩（新品游戏推荐），电竞产业动态（电竞走向商业化的进程报告）等版块让用户快速了解到赛事之外的电竞资讯。

### 3 - 产品价值

1. 提供最快速的电竞赛事报道，满足电竞爱好者了解新鲜电竞资讯的需要。

2. 提供赛事数据库，覆盖面包含市面上绝大多数电竞产品的各项赛事，让电子竞技更规范化和专业化。

3. 电竞社区促进玩家相互之间的交流，帮助玩家提升电竞水平。

### 4 - 其它

玩加赛事在用户粘性这方面使用了比较新颖的竞猜博彩的方法，消耗“玩币”下注支持的战队，通过胜负关系来获得或损失“玩币”。“玩币”的获得方法除了人民币充值以外，通过每日签到可以获得随机“玩币”，其他获得“玩币”的方法也比较传统，有发帖、回复、分享、举报、邀请等功能来实现。这些“玩币”还可以用来购买玩加商城的商品，目前商品种类比较单一，除了个别游戏的虚拟物品外还未看到新的产品。“玩币”还可以用来打赏主播，比如之前提到的文字直播，每一个文字直播都是工作人员通过直播视频画面转化成文字给玩加的用户来观看的，用户可以通过打赏主播“玩币”来表达对主播的喜爱与支持。

### 竞品分析：Score (原名 伐木累)

整体功能和玩加赛事接近，侧重点不在于电竞比赛本身，而是社区与电竞周边新闻（如选手八卦等），专业程度不足

卸载原因：2018年亚运会英雄联盟项目结束后，关于韩国媒体下架YouTube视频的不实内容，自媒体谣言传播，Score官方不经过核实直接推送给用户，并获得大量用户关注（实际上是谣言）。

个人而言市面上的赛事类实时比分App较少，一个原因是这个类别的产品总量还很少，其他产品专注的点并不是赛事比分播报和赛事数据库，更多的是“陪玩”、直播、短视频、社区等功能，这些不是我需要的功能，所以没有深入体验过。



